Sous-titrage ST' 501
Mademoiselle Sharon Rainsworth
Je suis ravie de vous rencontrer
J'espère que ces fleurs sont à votre convenance
Grand frère ?
Oui, enchanté, je suis Oz Vessalus
Monsieur, au nom de toute ma famille, je vous adresse nos félicitations pour votre quinzième anniversaire
Oh, eh bien, merci !
Je dois vous prier de m'excuser. Au départ, ce n'est pas moi, mais ma mère qui aurait dû être présente aujourd'hui, devant vous. Malheureusement, sa santé s'est subitement détériorée. Elle m'a demandé de venir en son nom pour vous informer de son absence et vous présenter par là même ses plus sincères excuses.
Vous m'envoyez navrer. Vous remercierez votre mère pour cette attention d'une grande élégance. Et de même, j'aimerais s'il vous plaît que vous lui transmettiez mes souhaits pour un rétablissement prompt et complet.
Ce sera fait, je vous remercie.
Et en dehors de ça, êtes-vous également là pour participer à la cérémonie ?
Pour tout vous dire, j'aimerais beaucoup pouvoir y assister, moi aussi. Malheureusement, c'est impossible, puisque je n'ai pas encore atteint mes 15 ans.
Elle est plus jeune que moi !
En effet, les personnes mineures ne peuvent pas participer à la fête. Ada est elle aussi quelque peu déçue.
M. Ose, dans deux ans, je célébrerai à mon tour mes 15 ans. J'espère qu'à cette occasion, vous viendrez me rendre visite et que vous m'accorderez une danse.
Oui, avec la plus grande joie.
C'est pas vrai ! C'est incroyable comme elle est mignonne !
Bien, je vais maintenant me retirer.
Ce fut un plaisir de vous rencontrer, mais pour l'heure, ma mission chez vous est accomplie.
Toutefois, avant de partir, je dois vous mettre en garde contre certaines personnes qui, maintenant que vous recevez vos titres de noblesse, vont sans doute chercher à vous utiliser.
Non !
Il y en aura qui en voudront à votre immense fortune.
D'autres seront attirés par la puissance et la fascination qu'exercent les familles des duchés.
Mais dans tous les cas, et quoi qu'ils vous disent, n'oubliez pas qu'ils vous voient d'abord comme le futur chef de la famille Vesalius.
Gardez cela à l'esprit, c'est important.
Et si vous éprouvez des doutes, pensez à ceux qui sont toujours à vos côtés et qui vous soutiennent.
Si vous y parvenez, vous vous en sortirez sans vous perdre vous-même, j'en suis sûre.
En avant, Break. Nous partons.
Nous allons, nous aussi, bientôt de voir Yaleoze.
Très bien.
Avez-vous vu Gil, mon oncle ?
Gilbert ? Non, je ne l'ai pas vu.
Mais où a-t-il bien pu aller en un jour pareil ?
Ne t'en fais pas pour lui, il a aussi son rôle à jouer. Il nous retrouvera un peu avant que la cérémonie commence.
Ose Vesalius.
Vas-y, dis-moi sincèrement, comment est-ce que tu l'as trouvé ?
Eh bien, comment dire ? J'ai trouvé qu'il était mignon comme vous les aimez et que vous iriez très bien ensemble.
Non mais ça ne va pas ! De quoi est-ce que tu parles ?
S'il devient bien l'héritier des Vesalius, alors sa destinée sera tôt ou tard de nous rejoindre.
D'ailleurs, ce ne sera pas moi, mais plus probablement toi, Breck, qui sera amené à avoir des contacts réguliers avec lui.
Oui, vous avez tout à fait raison.
Oh là là là là !
Que t'arrive-t-il, Émilie ?
Il commence finalement à pleuvoir, regarde !
Oui, en effet. On pourrait presque croire que tout cela s'apprête à virer à l'orage.
Mesdames et messieurs, votre attention.
L'heure est maintenant venue, conformément à la tradition, la cérémonie de passage à l'âge adulte d'Ose Vesalius va débuter dans quelques instants.
Pour l'occasion, c'est moi, Oscar Vesalius, en tant que représentant du père du garçon, qui m'occuperai des usages et du bon déroulement de la cérémonie.
Maintenant que j'y pense, j'ai raté l'occasion de parler de cette montre à mon oncle.
Grand frère ?
Je te souhaite bon courage !
Merci, Ada, c'est gentil !
Mais ne reste pas là ! Si on te voit, tu te feras gronder !
À présent, je vous prie d'accueillir dans ce lieu saint celui qui, ce soir, atteint sa majorité.
Mon jeune maître, je suis tellement fière de vous.
L'horloge de la quiétude.
Gilbert !
Ce garçon aux cheveux noirs, tu es bien sûr de le contrôler, Sveil ?
Il est totalement sous mon emprise, grâce à Deldom.
Et il nous est indispensable pour ouvrir le chemin.
Fais attention à ce que Deldom ne s'excite pas.
Oui, oui, je sais.
Devant l'horloge immobile qui s'est arrêtée il y a cent ans, l'acteur fait son entrée sur scène comme l'annonce la prophétie.
Bien.
Le compte à rebours a commencé.
Lumière de la vérité, éclaire son chemin.
Vend de la clarté, dispense-lui ta grande sagesse.
Ô sacré entre toutes, accorde-lui tes bienfaits.
Par le sang et le nom de la famille Vessalius, je reconnais Os Vessalius ici présent comme un adulte à part entière.
Toi, épée du baptême, née de notre terre, libère ce garçon du mal et accorde-lui ta bénédiction éternelle.
Devant l'épée, toutes les impuretés ont désormais quitté ton corps.
À présent, tu peux prononcer ton serment.
Nous y voilà.
Il ne me reste plus qu'à prononcer le serment devant ces gens.
Et cette stupide cérémonie sera enfin terminée.
Je fais ici serment, à cette terre, cette maison et à vous, mes amis,
de perpétuer toujours le nom et la gloire des Vessalius
jusqu'à mon dernier jour et mon tout dernier battement de cœur.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Mais, mais c'est...
Lorsque l'être attendu descendra de la terre promise,
alors le silence sera brisé par le son de la cloche.
Il n'y a aucun doute, c'est bien lui.
Le garçon de la prophétie.
Mais qu'est-ce que ça veut dire ?
Pourquoi maintenant ?
C'est le chemin.
Il est en train de s'ouvrir, on dirait.
Qu'est-ce que tu fais ?
L'être attendu est apparu.
La cloche a retentit.
Maintenant commence la prochaine étape.
Pourquoi ?
La lame du compagnon s'intille de rouge.
La goutte montre le chemin vers la terre.
Voici venue l'heure du jugement où s'ouvre le chemin vers l'abysse.
L'abysse, c'est ce qu'il a dit.
Je vois ton sang.
Il est différent de celui des autres humains.
Il a l'air délicieux.
On a un problème.
Que se passe-t-il, Sveille ?
C'est Deldon.
Elle est en train de perdre la tête.
Comment ?
Gilbert !
Je peux sentir ton sang.
Il faut que je le voie.
Gilbert !
Arrête !
C'est elle !
C'est Pyrabite !
Tu sais quoi, Gama ?
Tu ne sers vraiment à rien.
C'est toi, la fille de l'autre fois.
Qu'est-ce que tu veux ?
Tu as l'intention de me faire obstacle.
Faire obstacle ?
Je suis déçue que vous pensiez ça,
alors que j'ai stoppé cet autre gamin hors de contrôle.
Je vous préviens,
ce garçon est ma propriété.
N'y touchez pas, Dieu de la mort.
Comment ça, ta propriété ?
C'est comme ça, c'est tout.
Et maintenant, ferme-la.
Écoutez bien, Dieu de la mort.
Si jamais vous essayez de vous en prendre à lui,
sachez que je ferai tout pour vous en empêcher.
Je ne vous laisserai pas prendre ce qui m'appartient.
Tu veux nous arrêter ?
Mais je ne te laisserai pas faire.
Je te trouve bien présomptueux.
Tous ceux qui se mettront au travers de notre mission
doivent être exterminés.
ne les laissez pas s'échapper, compris.
Gil, je t'en prie, reprends-toi.
Ne bouge pas.
Biravit, Dieu de la mort.
Mais qu'est-ce qui se passe à la fin ?
Elle n'est pas à la hauteur de sa réputation.
C'est fini, Biravit.
Il est temps de mettre un terme à cette farce.
Je demande à voir.
Ça suffit, il faut l'arrêter.
C'est terminé pour toi.
Ridicule.
C'est pas vrai.
Je pensais rencontrer un peu plus de résistance.
Franchement, Dieu de la mort, vous me décevez.
Saleté !
Qu'est-ce que vous vous imaginez ?
Que ce serait facile ?
Quoi ?
C'est ce que tu as de mieux ?
C'est la fin, Dieu de la mort.
Jeune maître.
Rassurez-vous, je ne vais pas vous tuer.
Sauf erreur de ma part, vous êtes là pour envoyer ce gamin dans l'abysse, c'est ça ?
D'après les légendes, lorsqu'une personne commet un crime très grave, des envoyés de l'abysse viennent à sa rencontre et l'emmènent dans un endroit terrifiant où elle passe le reste de ses jours.
Ça ne tient pas debout, ce ne sont que des légendes.
Ce gamin va-t-il venir jusqu'à moi ?
Quoi ?
Comme j'apprécie cet instant.
Allez, hurlez, dansez, bande d'imbéciles !
Et maintenant, bénissons tous ensemble cet agneau qui se dirige vers l'abysse.
C'est émantiel !
Kiel !
Hé, vous ! Mon maître est innocent !
Pourquoi voulez-vous l'envoyer dans l'abysse ? De quoi est-il accusé ? Répondez !
Arrête, Kiel ! Enfuis-toi !
Répondez ! Répondez !
Je sais ce que vous êtes !
Kiel, non !
Lâchez-le ! Lâchez-le !
Aide-le ! Aide-le ! Aide-le !
Aide-le ! C'est personne !
Non !
Pourquoi ?
Je l'ai... je l'ai tué !
Non !
Eh ben ça, c'est ce qu'on appelle l'ironie du sort.
Disparais, fantôme de l'abysse !
Très bien.
Je t'attendrais.
J'attendrais que tu viennes jusqu'à moi.
Je suis contente de t'avoir trouvé.
Toi, celui qui va me guider.
Qu'est...
Ose, Dessalius.
Par le pouvoir des chaînes de la condamnation,
nous allons maintenant te juger
pour le crime que tu as commis.
Celui...
D'être venu au monde.
C'est celles noires
qui sont en train de m'aspirer.
...
Le gazouillier des oiseaux, le soleil qui inonde la pièce.
Ah oui, c'est un cadre tout à fait idéal pour prendre le thé.
Pendant combien de temps encore vas-tu te gargariser de thé, Breck ?
Ne penses-tu pas qu'il y a mieux à faire ?
Allons, mademoiselle Sharon, détendez-vous.
Il nous reste quand même un peu de temps avant que les chemins ne se rejoignent, n'est-ce pas ?
J'ai ici quelques délicieuses sucreries.
Ça te tente, mon petit ?
Non, merci.
Toi, il faudrait que tu te détendes, autrement tu ne vas jamais arriver à mener cette mission au bout.
L'ennui, c'est que toute l'affaire est sous la direction de la famille Rensworth.
Même notre organisation n'est pas au courant.
Nous n'avons pas droit à l'erreur.
Ne t'inquiète pas, je n'échouerai pas.
Bien, donc nous allons bientôt pouvoir commencer.
Nous allons porter secours à Oz Vesalius, par nos propres moyens.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Sous-titrage ST' 501
...